1、请问下面js输出的结果是什么？
```angularjs
    window.color = "red";
    var o = {color:"blue"};
    function sayColor(){
        alert(this.color);
    }
    
    sayColor();  // red
    sayColor.call(this); // red
    sayColor.call(window); // red
    sayColor.call(o);  // blue
```
2、用正则表达式描述所有是4的倍数的二进制数。
4    100
8    1000
12   1100
16   10000
20   10100
24   11000
28   11100
^1[01]*00$

3、求2个日期相差的天数，写出php代码。
```php
<?php
    $begin_date = strtotime('2016-04-10');
    $end_date = strtotime('2016-06-15');
    $days = round(($end_date - $begin_date) / 3600 / 24);
```
4、将一个随机的小于十位的正整数，前补零，补满10位（不能使用str_pad）,写出php代码。
```php
<?php
   
   $var=sprintf("%010d", 1234);//生成10位数，不足前面补0   
   echo $var;//结果为0002   
   echo str_pad(1,8,"0",STR_PAD_LEFT);
```
5、写一个php函数，尽可能高效的，从一个标准url取出文件的扩展名。
例如：http://www.km.com/index.html?kl 需取出.html
```php
<?php
    $url = 'http://www.km.com/index.html?kl';
    $arr = parse_url($url);
    $pase_arr = pathinfo($arr['path']);
    print_r($pase_arr['extension']);
    
```
6、什么是SQL注入和CSRF，如何解决？
>xss跨站脚本攻击，alert(true) 使用htmlspecialchar()过滤字符串
>sql注入区分管理员权限，使用mysql prepare 语句
>CSRF跨站伪造请求 表单中随机加入token

7、谈谈cookie与session的实现机制，以及他们之间有什么区别？
>1、cookie采用的是客户端会话状态的一种存储机制，他是服务器在本地存储的一小段数据，并随着请求发送至同一服务器。
>2、session是一种服务端的信息管理机制，并把这些数据已文件的形式存储在硬盘上。当客户端向服务器发出请求时，要求
服务端产生一个session时，服务器会先检车客户端的cookie里面有没有session_id有没有过期。如果有这样的session_id
的话，服务器会把对应的id的session信息取出来。如果没有的话会新建立一个。
区别：cookie存储在浏览器上，seesion存储在服务端。

8、大型高并发网站可以从哪些方面优化网站打开速度？至少写出5点。
>1、合并css，js。图片放到oss服务器
2、增加cdn
3、做负载均衡
4、数据库读写分离优化
5、增加redis数据缓存
6、增加redis、kafka消息队列异步处理业务

9、给王二新增记录
> INSERT INTO  score(studentId,subjectId,`score`) VALUES( 6,2,70)

10、选出平局分大于60分的学生姓名
>SELECT NAME FROM score AS c LEFT JOIN student AS s ON s.id = c.studentId GROUP BY studentId HAVING AVG(score)>60;

11、索引
    EXPLAIN SELECT * FROM score WHERE score=100;
    EXPLAIN SELECT * FROM score WHERE studentId = 5 AND score = 100;
    explain SELECT * FROM score WHERE studentId = 5 AND subjectId = 2 AND score = 100;
> score studentId subjectId

12、解释linux权限764是什么含义
>w 4   7: 文件拥有者有读写执行的权限
r 2   6：当前组有读写权限没有执行权限
x 1   4：匿名用户只有写权限没有读以及执行权限
 

